et à tous Laurent skydream soft une
nouvelle vidéo sur le suivi de vol
toujours et le profil dynamique de pas
de navigation le profil dynamique dans
la partie latéral ici vous avez deux
profils ici deux profils donc profil de
vol et profil de navigation le profil de
vol c'est quelque chose qui existait sur
la la version 1 de sdvfr donc c'est le
profil dynamique c'est ce qu'on va voir
aujourd'hui on peut afficher aussi le
profil de navigation mais ça fera
l'objet euh directement sur la carte ça
fera l'objet d'une vidéo dédiée donc on
va activer notre profil de vol et parler
un petit peu de ça le profil de vol
se s'affiche en bas donc de la carte et
vous allez avoir donc les informations
donc d'altitude ici avec des traits et
la position de l'avion euh enfin
imaginez votre avion on le dessine pas
parce que ça ça ça prend un peu de place
et ce serait un peu dommage l'avion est
vraiment coller alors je vais essayer de
hop tac tac tac je vais essayer de voilà
l'avion est vraiment collé à gauche ici
je le dessine un petit peu en rouge mais
bon voilà il est collé à gauche et vous
avez évidemment les bulles de temps 2 3
5 minutes 10 minutes et par défaut le
profil affiche 20 noutique on va voir
qu'on peut modifier tout ça
euh voilà donc le profil de vous vous
l'avez compris c'est de montrer devant
vous quels sont les espaces aériens quel
est le le relief euh et cetera donc euh
c'est d'ailleurs à propos du relief ici
là euh de 728 pieds c'est la hauteur sol
maximum sur le profil actuellement voilà
je suis en pause avec le simulateur pour
l'instant euh mais on va on va évoluer
un petit peu pour voir comment ça se
comporte quelques informations tout de
même donc toujours sur le panneau
latéral appuil long sur profil de vol
vous avez deux options on peut modifier
la marge au-dessus de l'altitude GPS
donc si je veux vraiment voir plus
au-dessus je peux mettre par exemple
4000 pieds on voit que ça a bougé
derrière donc voilà on peut aussi être
un petit peu plus gourmand et vouloir
par exemple 40 neuti devant ou carrément
on va mettre 60 euh et ensuite il y a le
taux de rafraîchissement qui est par
défaut de 3 secondes vous pouvez le
diminuer ou le donc de de 6 à une
seconde je vous conseille de le laisser
à 3 ça permet de garder un petit peu de
batterie parce que c'est des opérations
de calcul qui sont quand même assez
assez importantes donc ça permet de de
ne pas trop solliciter la batterie de
votre téléphone ou de votre tablette
donc là j'ai modifié avec plus
d'altitude au-dessus de moi donc c'est
sur cette partie ici que j'ai agrandi et
évidemment on voit 15 minutes ici sur
toute cette partie-là j'ai demandé de
passer de 20 à 60 donc j'ai fait x 3 sur
ce que je voyais devant alors c'est
vraiment en fonction des des des envies
de chacun je pense que on peut être un
peu plus raisonnable et mettre 2000
pieds auudessus repasser peut-être à 20
notique ce déjà beaucoup quand même
vtique devant vous pouvez même faire
moins que ça euh en remettant à peu près
les options par défaut je reviens dans
ces options du profil et vous montre que
vous pouvez filtrer un petit peu ce que
vous voulez sur le profil euh retirer
par exemple les les espaces de de Classe
E donc ils viennent de disparaître
derrière si je leur mets alors faut le
voir hein parce que ça se remet derrière
euh on nffiche pas les LTA par défaut
mais on peut le faire nous n'affichons
pas non plus les les zones d'information
de vol parce qu'en général on baigne
complètement dedans donc ça a pas
beaucoup beaucoup d'intérêt de les
afficher donc elles ne sont pas
affichées par défaut mais sinon vous
avez un peu tout vous avez les zones
naturel ce qu'on nffichait pas dans SDV
frv1 on les avait pas dans le profil on
les avait sur la carte mais pas dans le
profil les toutes les zones
d'aéromodélisme les les avertissements à
la à la navigation comme les euh axe de
voltige euh les parachutages et cetera
donc on le voit maintenant dans le dans
dans le profil de vol voilà donc euh bah
on va mettre play sur le simulateur pour
que ça bouge un petit peu et qu'on voit
comment se comporte le profil récupérer
aussi un petit peu une vitesse verticale
calculer voilà donc c'est pour ça que le
le vecteur je suis en train de monter un
petit peu
euh monte ici alors on va se servir pour
démo de la zone de Montmorillon la R24
et puis peut-être la P2 de civo qui est
derrière pour montrer que comment ça se
passe donc là on va on est toujours en
virage à droite je vais faire un petit
peu moins fort quand même le virage qui
part un petit peu le simulateur voilà et
là on va voir apparaître sur le profil à
gauche toc alors je vais me mettre en
pause c'est c'est l'avantage du simu
voilà on va avoir donc la R24 qui est
ici et on voit que notre vecteur vitesse
transperse aussi la P2 civo donc là le
profil devient assez
intéressant on voit
donc ici la 24 de montmillon et plus
loin la p 2 de civo voilà donc qu'est-ce
qu'on peut faire quand même parce qu'on
peut faire des choses sur ce profil ici
si on peut simplement faire un tap ici
et on est sur la sur mon rot on pourrait
dire bah tiens audessus c'est quoi toc
c'est la TMA de limoch 3 on voit aussi
des grandes zones rouges un peu plus
longues c'est les zones de Cognac voilà
c'est la L2 qui est ici et peut-être
au-dessus la H2 voilà euh si on a
plusieurs zones en même temps euh on va
les afficher en même temps voilà donc
c'est c'est vraiment ça permet de
d'appréhender et de demander tout de
suite à l'application de de quelle zone
il s'agit hein donc je je fais ça donc
soit je clique dans le blanc du profil
pour enlever la zone soit je peux aussi
toc double taper sur la zone qui a été
mise en surbillance sur la carte ici
pareil pour la P2 civo toc et ça zoome
directement dessus donc je peux vraiment
faire ce que je veux donc ça c'est pour
vraiment mettre euh en surbrillance je
peux aussi double taper je dis double
tap et là j'ai uniquement l'information
plus complète sur la zone de mon
Morillon très important par exemple
double tape aussi dans civo j'ai la péd
siivo et cetera voilà donc on peut faire
vraiment ce qu'on veut par double tap
aussi pour la TMA l'imoge 3 voilà donc
ça c'est les actions que vous pouvez
faire euh en tant qu'utilisateur sur le
profil simple tap pour voir vite double
tap pour plus
d'informations voilà euh qui donne
beaucoup d'infos sur ce profil dynamique
je rappelle donc affichage oui ou non
ici dans le bandeau latéral appui long
pour les options euh une autre vidéo
sera dédiée
au profil de navigation que ce soit
directement dans l'onglet de navigation
ou dans l'onglet enfin dans le pardon
dans sur le l'écran principal voilà vous
voyez que c'est pas du tout la même
chose mais je vous donne rendez-vous
dans la vidéo dédiée en attendant bon
vol à toutes et à tous et à très bientôt